[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
Turgut eğer yaşıyorsa
gidip onu getiririm.
Yok, eğer öldüyse
bunun hesabını sorarım.
[Ertuğrul] Yalnız
şehidin arkasından gözyaşı dökmem.
Bunu da böyle bilesin Aykız.
Bugüne kadar hesabını
niye sormadın dersen
cevabı, dün gece gırtlağına
çöktüğün avratta gizli.
Şeytanın inine girmek değil
şeytanın inini bulmak mesele.
Derdim o ini bulmakta.
[Müzik - Duygusal]
Turgut
canımdan öte candır.
Bunu da böyle bilesin.
Yiğidim sağ ise getirmek,
ölüyse toprağa vermek
boynunun borcudur.
Ben sizi düğüne yollar gibi
ölüme gönderdim kaç kez.
[Aykız] Turgut'umu sana emanet ettim.
Eğer Fatiha'sız topraklarda
Turgut'umun etini çürütürsen
iki cihanda elim yakanda
olur Ertuğrul Bey'im.
Sen de bunu böyle bilesin.
[Müzik - Duygusal]
Kusura kalma beyim.
Seni sağ salim gördüm ya,
bu yeter bana.
[Müzik - Duygusal]
Buyur.
[Müzik devam ediyor]
Ömrümde böyle zor duruma düşmedim.
Kırk cenk olsa, kırk bin düşman
gelse ne yapacağımı bilirim ama
bu başka.
[Müzik]
Bak kızım
ben yardım getirene kadar
Yiğit'le bu oyuna
devam etmeniz gerekiyor.
Gidip her şeyi
Ertuğrul Bey'e anlatmam lazım.
Hepimizin kurtuluşu Kayılarda.
Artık kalede bir adım atmanın
daha mümkünatı kalmadı.
Kaçacak mısınız?
Ya Turgut abim?
Onu öldürecekler.
Şişt.
Buna mecburuz Şehzadem.
Bu uğursuz yerden bir an evvel
gidip yardım getirmem gerekiyor.
[Müzik - Duygusal]
[Kuzu sesi]
Eskisiz yeni, kötüsüz iyi olur mu hatun?
Başımıza ne bela tebelleş olduysa
bunların hepsinin
sebebi Ertuğrul mudur?
Obaya nasıl kurum kurularak
geldiğini görmedin mi?
Otağın ortasına kılıç koymalar,
boynumu kesin demeler.
Düzenin gancığı olmuş karındaşın.
Herkesin gözünü boyar,
yağ gibi üste çıkar.
Şerrini de hayır gibi hanesine yazdırır.
Ya Allah aşkına hatun yeter.
[Müzik]
Sana baktıkça miskin
adem görür dururum.
Saf mı saf
Ya ne istiyorsun hatun benden?
Derdin ne?
Dağına göre dumanı,
yerine göre yılanı Gündoğdu.
Karındaşım diye bağrına bastığın Ertuğrul
akrep gibi üstüne biner de
kendini sudan geçirir.
Sonra da zehrini zekreder.
Anla artık.
Bunların hepsi beylik oyunları.
Ya yeter artık! Yeter be!
Bıktım senin beylik oyunlarından.
Oğuz töresini bilmez gibi konuşma.
Kim hak ederse, bey o olur.
Bensem ben, Ertuğrul'sa Ertuğrul.
Bu kadar.
Benim bu obayı düzlüğe
çıkartmaktan başka derdim yok.
Senin de o çocuğu doğurmaktan
gayrı derdin olmasın.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik devam ediyor]
[Gökçe] Ablam,
Gündoğdu Bey'im çok öfkeliydi.
Bir şey mi oldu?
Basiretsiz korkağın teki o.
Gökçe,
hakkımız olanı almak için
Ertuğrul'u döşeğine sokacaksın.
Abla, sen ne dediğinin farkında mısın?
Ben ne dediğimi bilirim.
Ertuğrul obadan gitmeden
ne gerekiyorsa onu yap.
Ama önce benim güzel
ama aptal kardeşim
kadın ol, kadın.
Anladın mı ne dediğimi?
Kadın ol ve erkeğini al.
Ya da bu obada çürüyüp gidersin.
-Abla--
-Git dedim sana Gökçe. Git hadi, git!
[Ağlama sesi]
[Müzik - Duygusal]
Şişt.
[Nefes sesi]
[Dede Korkut Duası]
Yom vereyim hânım
Yerli Karadağların
Yıkılmasın
Gölgelice kaba ağacın kesilmesin
Kan gibi akan görklü suyun
Kurumasın
Kanatlarının ucu kırılmasın
[Ağlama sesi]
Kadir seni namerde
Muhtaç etmesin
Koşarken ak-boz atın
Sürçmesin
[Bebek ağlama sesi]
[Bıçak bileme sesi]
[Alpargu] Beyim,
o kadını konuşturmak
için çadıra gidiyorlar.
Ee?
Bir fırsatını bulup, Tapınakçıların
kalesini ziyaret etmeli Alpargu.
Ne de olsa artık onlar
bizim komşumuz değil mi?
Ne demiş atalar?
Komşu, komşunun külüne muhtaçtır.
Baybora gibi kancıklık
edeceksen söyle, bilelim.
Korkarsan da daha şimdiden
eteğimin dibinden uzaklaş.
Git, keçilerini güt.
Bir kere bir yola düştük beyim.
Sözümüzden dönmeyiz.
İyi edersin Alpargu.
[Kurdoğlu] Hem de çok iyi edersin.
[Müzik - Gerilim]
[Koyun sesleri]
[Ayak sesleri]
[Müzik]
Ertuğrul?
Beni görünce şaşırdın değil mi?
Allah'ıma şükürler olsun sizi
sağ salim gördüm ya beyim.
Alnıma çalınan bu kara lekeyi
ancak siz temizlersiniz.
Ne tesadüf.
Ben de senin için aynı şeyi düşünmüştüm.
Beyim yapmayın.
Hakkımda nasıl böyle düşünürsünüz?
Ben sadece basit bir cariyeyim.
Sabahtan beri aynı terane.
Başka laf etmedi.
Kadın olmasan nasıl
konuşturacağımı bilirdim ben.
Onu yakalamak için kendini dahi feda ettin
ama konuşmadı Ertuğrul Bey.
[Bıçak çekme sesi]
[Müzik - Gerilim]
Ertuğrul.
[Müzik - Aksiyon]
[Çığlık sesi]
[Ağlama sesi]
Bunca yıl gözümün içine baka baka
bana ihanet mi ettin?
[Boğulma sesi]
Atabey'im, bize canlı lazım.
[Öksürük sesi]
Asya'nın bozkırlarından gelip
kutsal topraklarımıza çöreklenmenize
izin vereceğimizi mi sandınız?
Yeryüzündeki bütün Müslümanlar gibi
sizi de çöllere
gömmeden durmayacağız.
Soysuzlar sürüsü.
Hepiniz gebereceksiniz.
[Bağırma sesi]
[Müzik]
Merak etmeyin.
Eninde sonunda konuşturacağım.
Dişlerimle dilimi
kopartmam gerekse bile
onu da yaparım
ama ağzımdan tek bir
laf bile alamazsınız.
Beni konuşturamayacaksın Ertuğrul.
[Müzik - Gerilim]
[Kilise müziği]
[Ok sesleri]
[Kılıç sesleri]
[Ok sesi]
[Hamza] Ya Allah!
[Bağırma sesleri]
[Kılıç ve ok sesleri]
[Hamza] Ya Allah!
[Bağırma sesleri]
Halep sana yaramamış Bamsı.
Kılıç sallamayı unutmuşsun.
Bırak ulan! İki hamle yaptın diye
Bamsı'yı alt ettin mi sandın?
[Hamza] Koca kafalı Bamsı.
Koca kafalı Bamsı.
Alpler cana gelmiş.
[Bağırma sesleri]
Ha gayret Bamsı!
Haydi Hamza,
devir şu koca kafalı Bamsı'yı.
Yektir Allah Bamsı!
[Bağırma sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Kılıç ve bağırma sesleri]
Halep'e gitme fikri ilk benden çıkmıştı.
[Bağırma sesleri]
Babam senin gideceğini söylediğinde
öfkeden deliye dönmüştüm.
Sen bir de beni görecektin.
Ağabeyinin oyuncağını çalmış küçük
bir çocuk gibi hissettim kendimi.
[Bağırma sesleri]
Ama şimdi bilirim ki
babam da, rüyası da doğru çıktı.
Çok şükür.
Belki sen gitseydin Halep'e
bunların hiçbiri olmayacaktı.
Bunu artık hiçbirimiz bilemeyiz Ertuğrul.
Ama bildiğim bir şey var.
Ne yapıp edip, bu cennet gibi topraklarda
kalmanın bir yolunu bulmalıyız.
Yoksa Kayı diye bir boy kalmayacak.
Soyumuzu kurutacaklar.
Bundan sonra gidebileceğimiz tek yer çöl.
Çölde hayvanlarımızla
birlikte yok olur gideriz.
O yüzden bu Tapınakçılar mıdır,
her ne karın ağrısıysa
onları halletmenin
bir yolunu bulmalıyız.
[Bağırma ve kılıç sesleri]
Bu topraklar hiçbir zaman gerçekten
bizim topraklarımız olmayacak abi.
Bir gün kendi topraklarımızda
kendi devletimizi kurana kadar
bizim soyumuza rahat yok.
[Müzik]
Bir an önce
Tapınakçıların sadece bize değil
İslam dünyasına da
oynadığı bu oyunu bozmalıyız.
Nasıl olacak o?
[Müzik]
[Süleyman Şah] Üçler,
yediler,
kırklar aşkına ozanım
pirimiz Ahmet Yesevi'den bir söz etsen de
gönüllerimiz dirilse.
[Süleyman Şah] Dirilse de
Hazreti Peygamberimiz
sallallahu aleyhi ve sellem efendimiz
bizleri kendine yoldaş eylese.
[Müzik]
[Ahmet Yesevi - Divan-ı Hikmet 41]
Başıma düşüp
Nara-ı sevda-ı Muhammed
Ben onun için
yolunda şeyda-ı Muhammed
Başıma düşüp
Nara-ı sevda-ı Muhammed
Ben onun için yolunda şeyda-ı Muhammed
Kim ümmeti ise durmadan
hamd ve sena söyler
Ya Samed eyle beni nisva-ı Muhammed
[Müzik - Saz]
Gönlüme koyup aşk sevdasını ilahi
Eyle beni sen aşık-ı
yekta-ı Muhammed
Başıma düşüp nara-ı sevda-ı Muhammed
Ben onun için yolunda
şeyda-ı Muhammed
[Müzik - Saz]
Kara yüzünü sür Pir-i
Kâmil'in ayak izine
Lutfetse verir dide-i bina-ı Muhammed
[Müzik - Saz]
Miskin Yesevi arzu-ı ravza-ı Hazret
Ben o kuluyum o muy-ı
siyah pa-yı Muhammed
Başıma düşüp nara-ı
sevda-ı Muhammed
Ben onun için yolunda şeyda-ı Muhammed
Başıma düşüp nara-ı
sevda-ı Muhammed
[Müzik - Hüzünlü]
Ertuğrul!
Halime!
[Gökçe] Ertuğrul!
[Müzik - Hüzünlü]
Seninle konuşmak isterim.
Dinliyorum Gökçe.
[Müzik - Hüzünlü]
Böyle müşkül günlerde sözlerim
uygun düşer mi bilmem. Lakin
ikimiz de sustukça derdimize
dert katan bir mesele vardır.
-Ben
-Ertuğrul.
Sadece beni dinlemeni isterim.
Eğer müsaaden olursa!
[Müzik - Duygusal]
Ne annenle babanın aldığı karar
ne de başka bir şey
umurumda bile değil.
Bilmeni istediğim bir şey var.
O da çocukluğumdan beri seni sevdiğim.
[Müzik - Duygusal]
Ben kendimi bildim bileli
seni sevdim, Ertuğrul.
Aptalca ya da çocukça
bir şey diyebilirsin.
Ama bu böyle!
[Müzik - Duygusal]
Ne Halime'nin
ne de bir başkasının
içimdeki bu güzel acıyı benden
almasına izin vermeyeceğim.
[Müzik - Duygusal]
Gerekirse, ölene kadar bekleyeceğim seni.
[Gökçe] Sen o şehzade
kızının hayaliyle yanarken
ben de burada seninle
birlikte yanacağım.
Bu da benim gerçeğim.
Ve kimsenin bunu benden
almasına izin vermeyeceğim.
[Müzik - Duygusal]
Bana acımanı da
benim için üzülmeni de istemem.
Sadece bunları bilmeni istedim.
Hepsi bu!
[Müzik - Duygusal]
[Müzik devam ediyor]
[Rüzgâr sesi]
[Ayak sesi]
[Müzik - Hüzünlü]
[Ağlama sesi]
[Gündoğdu] Destur var mıdır, Gökçe bacım?
Buyur ağam!
[Müzik - Hüzünlü]
Mutlu mu olayım,
hayıflanayım mı bilemedim.
Sen de, Ertuğrul da elimde büyüdünüz.
İki yürek büyütürken
iki de acı büyütmüşüm meğer.
[Müzik - Hüzünlü]
[Ağlama sesi]
Ben
kendimi bildim bileli
hep Ertuğrul'u sevdim.
[Müzik - Hüzünlü]
Öyle sevdim ki
Süleyman Şah'ın elinden
babamın kanı otağa
yayılırken bile sevdim.
[Müzik - Hüzünlü]
Bir gün gözümün içine bakıp,
gülmediğini bile bile sevdim.
[Gökçe] Farkımda bile değildi!
[Müzik - Hüzünlü]
Atının kuyruğu kadar değerim yoktu.
Yine de sevdim.
[Müzik - Hüzünlü]
O tanımadığı,
bilmediği kız gelene kadar sevdim.
[Müzik - Hüzünlü]
[Gündoğdu] Artık sevmiyorsan, iyi ya işte!
Keşke öyle olsa!
Şimdi her gün canım
biraz daha acıyor.
[Müzik - Hüzünlü]
[Ağlama sesi]
Vah benim dertli bacım.
[Müzik - Hüzünlü]
[Rüzgâr ve alev sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Rüzgâr sesi]
[Müzik - Hareketli]
[Bıçak sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Boğulma sesi]
[Bıçak sesi]
[Dövüş sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Boyun kırma sesi]
Ah!
Korumaya çalıştığın pislikler
seni öldürmeye geldi.
Hâlâ onları koruyacak mısın?
[Müzik - Duygusal]
Madem savaş istiyorlar
istediklerini fazlasıyla alacaklar!
Madem soyumuzu kurutmak istiyorlar
biz de soyumuz kuruyana
kadar savaşacağız.
[Müzik - Gerilim]
[Gök gürültüsü sesi]
[At nalı sesi]
[At kişnemesi sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kilise müziği]
[At nalı sesi]
[Müzik]
[At sesi]
Ya Bamsı!
Biz nereden tanırız bu adamı ya?
Sende de ne kafa var ha!
Hatırlasana İbnül Arabi
ile sohbet ederdik.
Sonra bu tüccar geldi yanımıza.
Oturmuştu.
Ha!
İbnül Arabi şeytandan
bahsederken gelmişti.
[Müzik - Gerilim]
[Rüzgâr ve alev sesi]
[Rüzgâr ve ayak sesi]
[Titus] Selamünaleyküm!
Aleykümselam.
[Körük sesi]
Kurdoğlu adında birini ararım.
Bana yerini söyler misin, demirci ustası?
Söylerim söylemeye de
bulunca söyledim
diye bana beddua etme!
[Gülme sesi]
Anlamadım.
Dilinizi pek bilmem de!
Neyse, anlamasan da olur.
Aha, şuradaki çadır.
[Deli Demir] Orası!
Eyvallah!
[Körük sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kurdoğlu] Ben de nerede
kaldı diye merak ediyordum.
E, öyle ya da böyle
komşu olduk sayılır.
Ben de bu yüzden
hoş geldiniz demek istedim.
Sen de hoş geldin, Titus.
Ebu Hişam!
Aa!
Sefalar getirmişsiniz Ebu Hişam.
[Müzik - Gerilim]
[Rahman] Tüm hazırlıklar tamamdır beyim.
Alpler oba etrafına yerleştirildi.
İnşallah düşmana göz açtırmayacaklar.
Rahman!
İkidir obaya sızarlar.
Veba yaydılar!
Oba perişan oldu.
Eğer üçüncü defa da sızarlarsa
bil ki önce seni,
sonra nöbet tutan bütün alpleri
kendi ellerimle
Azrail'in pençesine atarım.
Duydun mu beni?
[Müzik - Hareketli]
[Kurdoğlu] Destur var mıdır beyim?
[Müzik - Yaylılar]
Beyim, size Halep'in en namlı
tacirlerinden Ebu Hişam'ı getirdim.
[Müzik - Gerilim]
[Süleyman Şah] Hoş gelmiş
sefalar getirmiş de
sen ne vakit Halep'in en namlı
tüccarlarıyla tanıştın, Kurdoğlu?
Beyim,
siz dertle boğuşurken
sağ olsun, Ebu Hişam
obamızı ziyarete gelmişti.
Zorlu bir yolculuk olsa da
sağ salim ulaşmışsınız Süleyman Şah.
Bu topraklara sefalar getirdiniz.
Eyvallah tacir!
Eyvallah!
Halep'in çarşıları obanızın
mallarıyla şenlenecektir.
İstedim ki birlikte çalışıp,
hem obanızı hem Halep'i şenlendirelim
[Müzik - Gerilim]
Halep'te sizi ziyaret etmek istedik.
Lakin izinize rastlayamadık.
Uzun vakittir mal aramak için yollardayım.
Benimle lokmanızı paylaştınız.
Bu dostluğunuzu unutamam.
[Müzik - Gerilim]
[At sesleri]
[At kişnemesi sesi]
[Müzik - Gerilim]
Halep Emirinin elçisiyiz.
Süleyman Şah'la konuşmaya geldik.
[Müzik - Gerilim]
Halep'ten elçi var beyim.
Gelsin!
[Müzik - Gerilim]
Ben müsaadenizi isteyeyim.
Buyur komutan!
[Ayak sesi]
Halep Emiri, El Aziz Hazretleri'nin
emrini bildirmeye
geldik, Süleyman Şah.
Seni dinliyorum.
[Müzik - Gerilim]
Üç gün içerisinde
cebren ve hile ile zapt ettiğiniz
toprakları terk etmeniz bir emirdir.
Aksi hâlde ordumla üzerinize
bir kara bulut gibi çöküp
herkesi kılıçtan
geçireceğimi bil Süleyman Şah!
Bu sana son uyarımdır.
[Müzik - Gerilim]
Bu çadırda önemli biri
kalıyor olsa gerek.
Tehlikeli bir avrat kalıyor.
[Ayak sesi]
Ordusunda kaç asker var bu densizin?
Sadece sarayını koruyan askerlerin
sayısı bile bizim
alplerden fazla baba.
[Müzik - Yaylılar]
Ey maşallah!
[Gündoğdu] Cennet gibi yere düştük ha!
Gece Tapınakçılar, gündüz El Aziz.
[Müzik - Yaylılar]
El Aziz'i ikna etmenin
bir yolunu bulmalıyız.
[Hayme] Beyim!
Abimin obasının Selçuklu
sınırında olduğunu öğrendim.
Ondan yardım isteyebiliriz.
Bilirsin, senin için canını bile verir.
Bilirim.
Yapar da!
Alpleri ile yardıma da gelir.
Ama bu bizim savaşımız!
Başka bir yol bulmalıyız.
Kan dökülmeden bu
meseleyi halletmeliyiz.
Bir yol var baba.
[Müzik - Gerilim]
Sağ olasın!
Afiyet olsun Ertuğrul Bey.
El Aziz'i ziyarete gideceğim.
[Müzik - Yaylılar]
Sen ne dediğini bilir misin evlat?
Bilirim baba.
Yanımda bir misafirimizi
de götüreceğim.
Sarayın cariyesi sandığı
Tapınakçı casusu.
Esma'yı mı götüreceksin saraya?
Ensesindeki dövmeyi inkâr edemeyecektir.
Eğer onu saraya sağ salim
götürmeyi başarabilirsek
Tapınakçıların oyununu bozarız.
[Müzik - Gerilim]
[Ayak sesi]
[Alpargu] Beyim!
Kara Toygar belasından kurtulalım
derken, Nasır'a tosladık.
Süleyman Şah ile oğullarını
ortadan kaldıramazsak
kim bilir daha nelere toslayacağız.
Ne yapacağız peki beyim?
Ne gerekiyorsa onu yapacağız Alpargu.
Ne gerekiyorsa onu!
[Müzik - Gerilim]
Nihayet
benimle yüzleşecek
cesareti kendinde buldun ha?
Yıva denilen o büyücü kaltağı,
bebemi öldürmek için kullandın Kurdoğlu.
Sen de gidip Yıva'yı öldürdün.
Ölümü hak etmişti.
Senin gibi.
Sen bizim anlaşmamızı
bozdun Selcan Hatun.
Ben Süleyman Şah'ı öldürmeye gittiğimde
beni de ortadan kaldırmak
için arkamdan kocanı gönderdin.
Bir taşla iki kuş!
Bu kadar beceriksiz
olacağını düşünmemiştim.
[Müzik - Gerilim]
Her neyse!
Bebeğin hâlâ yaşadığına göre
[Gök gürültüsü sesi]
bir sulh için geç kalmış sayılmayız.
[Müzik - Gerilim]
Evet!
El ele verirsek
Benden ne istiyorsun?
Babamın kanı yerde
kalmasın isterim Kurdoğlu!
Babanın kanı
Süleyman'ın kılıcından otağa
yayılırken ben de oradaydım.
Onu durdurmak için elimden geleni yaptım.
[Kurdoğlu] Ama Süleyman çok acımasız biri.
[Müzik - Gerilim]
Baban benim için
kardeşten öteydi Selcan.
O zaman gereğini yapacaksın Kurdoğlu!
Ya Gündoğdu?
Vakti gelince bunu da konuşuruz.
Şimdi yapman gereken bir iş var.
Eline yüzüne bulaştırmadan
yapman gereken önemli bir iş!
Ertuğrul, Halep'e gidecek.
Giderken o kadını da yanında götürecek.
Nereye gideceklermiş?
Saraya!
[Müzik - Gerilim]
[Müzik - Jenerik]